Repository: daobook/supervisor
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/running.po
Languages: zh_cn

source: Running Supervisor
zh_cn: 运行 Supervisor

source: This section makes reference to a :envvar:`BINDIR` when explaining how to run the :command:`supervisord` and :command:`supervisorctl` commands. This is the "bindir" directory that your Python installation has been configured with. For example, for an installation of Python installed via ``./configure --prefix=/usr/local/py; make; make install``, :envvar:`BINDIR` would be :file:`/usr/local/py/bin`. Python interpreters on different platforms use a different :envvar:`BINDIR`. Look at the output of ``setup.py install`` if you can't figure out where yours is.
zh_cn: 本节在解释如何运行 :command:`supervisord` 和 :command:`supervisorctl` 命令时，参考了 :envvar:`BINDIR`。这是您的 Python 安装已经配置的 "bindir" 目录。例如，对于通过 ``./configure --prefix=/usr/local/py; make; make install`` :envvar:`BINDIR` 应该是 :file:`/usr/local/py/bin`。不同平台上的 Python 解释器使用不同的 :envvar:`BINDIR`。如果你不知道你的安装在哪里，看看 ``setup.py install`` 的输出。

source: Adding a Program
zh_cn: 关于程序

source: Before :program:`supervisord` will do anything useful for you, you'll need to add at least one ``program`` section to its configuration. The ``program`` section will define a program that is run and managed when you invoke the :command:`supervisord` command. To add a program, you'll need to edit the :file:`supervisord.conf` file.
zh_cn: 在 :program:`supervisord` 将为你做任何有用的事情之前，你需要在它的配置中添加至少一个 ``program`` section。``program`` 部分将定义一个程序，当你调用 :command:`supervisord` 命令时，该程序将被运行和管理。要添加一个程序，你需要编辑 :file:`supervisord.conf` 文件。

source: One of the simplest possible programs to run is the UNIX :program:`cat` program. A ``program`` section that will run ``cat`` when the :program:`supervisord` process starts up is shown below.
zh_cn: UNIX :program:`cat` 程序是可能运行的最简单的程序之一。当 :program:`supervisord` 进程启动时，``program`` 部分将运行 ``cat``，如下图所示。

source: This stanza may be cut and pasted into the :file:`supervisord.conf` file. This is the simplest possible program configuration, because it only names a command. Program configuration sections have many other configuration options which aren't shown here. See :ref:`programx_section` for more information.
zh_cn: 这是最简单的程序配置，因为它只命名一个命令。程序配置部分有许多其他配置选项，这里没有显示。更多信息请参见 :ref:`programx_section`。

source: Running :program:`supervisord`
zh_cn: 运行 :program:`supervisord`

source: To start :program:`supervisord`, run :file:`$BINDIR/supervisord`. The resulting process will daemonize itself and detach from the terminal. It keeps an operations log at :file:`$CWD/supervisor.log` by default.
zh_cn: "运行 :file:`$BINDIR/supervisord` 命令启动 :program:`supervisord`。生成的进程将自动守护自己，并与终端分离。默认情况下，它会将操作日志保存在 :file:`$CWD/supervisor.log`。

source: You may start the :command:`supervisord` executable in the foreground by passing the ``-n`` flag on its command line. This is useful to debug startup problems.
zh_cn: 你可以在前台通过在命令行中传递 ``-n`` 标志来启动 :command:`supervisord` 可执行文件。这对调试启动问题很有用。

source: When :program:`supervisord` starts up, it will search for its configuration file in default locations *including the current working directory*. If you are security-conscious you will probably want to specify a "-c" argument after the :program:`supervisord` command specifying an absolute path to a configuration file to ensure that someone doesn't trick you into running supervisor from within a directory that contains a rogue ``supervisord.conf`` file. A warning is emitted when supervisor is started as root without this ``-c`` argument.
zh_cn: "当 :program:`supervisord` 启动时，它会在默认位置 *包括当前工作目录* 中搜索配置文件。如果你有安全意识，你可能会想在 :program:`supervisord` 命令后指定一个 "-c" 参数，指定配置文件的绝对路径，以确保别人不会骗你在包含流氓 ``supervisord.conf`` 文件的目录下运行 supervisor。当没有 ``-c`` 参数的 supervisor 以 root 用户身份启动时，会发出警告。

source: To change the set of programs controlled by :program:`supervisord`, edit the :file:`supervisord.conf` file and ``kill -HUP`` or otherwise restart the :program:`supervisord` process. This file has several example program definitions.
zh_cn: 要改变 :program:`supervisord` 控制的程序集合，编辑 :file:`supervisord.conf` 文件和 ``kill -HUP``，或者重启 :program:`supervisord` 进程。这个文件有几个示例程序定义。

source: The :command:`supervisord` command accepts a number of command-line options. Each of these command line options overrides any equivalent value in the configuration file.
zh_cn: :command:`supervisord` 命令接受很多命令行选项。每个命令行选项都将覆盖配置文件中的任何等价的值。

source: :command:`supervisord` Command-Line Options
zh_cn: :command:`supervisord` 命令行选项

source: The path to a :program:`supervisord` configuration file.
zh_cn: :program:`supervisord` 配置文件的路径。

source: Run :program:`supervisord` in the foreground.
zh_cn: 在前台运行 :program:`supervisord`。

source: No output directed to stdout.
zh_cn: 没有指向标准输出的输出。

source: Show :command:`supervisord` command help.
zh_cn: 显示 :command:`supervisord` 命令帮助。

source: UNIX username or numeric user id. If :program:`supervisord` is started as the root user, setuid to this user as soon as possible during startup.
zh_cn: UNIX 用户名或数字用户 id。如果 :program:`supervisord` 是以 root 用户身份启动的，在启动过程中尽快给这个用户 setuid。

source: Octal number (e.g. 022) representing the :term:`umask` that should be used by :program:`supervisord` after it starts.
zh_cn: 表示 :term:`umask` 的八进制数(例如 022)，它应该在 :program:`supervisord` 启动后被使用。

source: When supervisord is run as a daemon, cd to this directory before daemonizing.
zh_cn: 当 supervise 作为守护进程运行时，请在守护之前先 cd 到这个目录。

source: Filename path to use as the supervisord activity log.
zh_cn: 作为 supervisord 活动日志使用的文件名路径。

source: Max size of the supervisord activity log file before a rotation occurs. The value is suffix-multiplied, e.g "1" is one byte, "1MB" is 1 megabyte, "1GB" is 1 gigabyte.
zh_cn: 在发生旋转之前，supervisord 活动日志文件的最大大小。值是后缀乘，例如 "1" 是一个字节，"1MB" 是 1MB，"1GB" 是 1GB。

source: Number of backup copies of the supervisord activity log to keep around. Each logfile will be of size ``logfile_maxbytes``.
zh_cn: 要保存的 supervisord 活动日志备份副本的数量。每个日志文件的大小为 ``logfile_maxbytes``。

source: The logging level at which supervisor should write to the activity log. Valid levels are ``trace``, ``debug``, ``info``, ``warn``, ``error``, and ``critical``.
zh_cn: supervisor 写入活动日志的日志级别。有效的级别 ``trace``, ``debug``, ``info``, ``warn``, ``error`` 和 ``critical``。

source: The filename to which supervisord should write its pid file.
zh_cn: supervisor 应该写入其 pid 文件的文件名。

source: Arbitrary string identifier exposed by various client UIs for this instance of supervisor.
zh_cn: "由不同的客户端 UI 为这个 supervisor 实例公开的任意字符串标识符

source: A path to a directory (it must already exist) where supervisor will write its ``AUTO`` -mode child process logs.
zh_cn: 目录的路径(必须已经存在)，其中 supervisor 将写入它的 `AUTO`` 模式的子进程日志。

source: Prevent :program:`supervisord` from performing cleanup (removal of old ``AUTO`` process log files) at startup.
zh_cn: 防止 :program:`supervisord` 在启动时执行清理（删除旧的 ``AUTO`` 进程日志文件）。

source: The minimum number of file descriptors that must be available to the supervisord process before it will start successfully.
zh_cn: supervisord 进程在成功启动之前必须可用的文件描述符的最小数量。

source: Strip ANSI escape sequences from all child log process.
zh_cn: 从所有子日志进程中去除 ANSI 转义序列。

source: Print the supervisord version number out to stdout and exit.
zh_cn: 将 supervisor 版本号打印到 stdout 并退出。

source: Comma-separated options list for profiling. Causes :program:`supervisord` to run under a profiler, and output results based on the options, which is a comma-separated list of the following: ``cumulative``, ``calls``, ``callers``. E.g. ``cumulative,callers``.
zh_cn: 用于分析的逗号分隔选项列表。原因 :program:`supervisord` 在 profiler 下运行，并基于选项输出结果，这是一个逗号分隔的列表，包含以下内容： ``cumulative``、 ``calls``、 ``callers`` 。如 ``cumulative,callers`` 。

source: The minimum number of OS process slots that must be available to the supervisord process before it will start successfully.
zh_cn: 在supervisor进程成功启动之前，操作系统进程可用的最小槽数。

source: Running :program:`supervisorctl`
zh_cn: 运行 :program:`supervisorctl`

source: To start :program:`supervisorctl`, run ``$BINDIR/supervisorctl``. A shell will be presented that will allow you to control the processes that are currently managed by :program:`supervisord`. Type "help" at the prompt to get information about the supported commands.
zh_cn: 启动 :program:`supervisorctl`，执行 ``$BINDIR/supervisorctl``。shell 将允许你控制当前由 :program:`supervisord` 管理的进程。在提示符处输入 "help"，以获取有关所支持命令的信息。

source: The :command:`supervisorctl` executable may be invoked with "one time" commands when invoked with arguments from a command line. An example: ``supervisorctl stop all``. If arguments are present on the command-line, it will prevent the interactive shell from being invoked. Instead, the command will be executed and ``supervisorctl`` will exit with a code of 0 for success or running and non-zero for error. An example: ``supervisorctl status all`` would return non-zero if any single process was not running.
zh_cn: 当使用命令行参数调用时，:command:`supervisorctl` 可执行文件可能被 "one time" 命令调用。例如：``supervisorctl stop all``。如果命令行中存在参数，它将阻止交互式 shell 被调用。相反，命令将被执行，``supervisorctl`` 将退出，成功或运行的代码为 0，错误的代码为非 0。例如：``supervisorctl status all`` 将返回非零，如果任何单个进程没有运行。

source: If :command:`supervisorctl` is invoked in interactive mode against a :program:`supervisord` that requires authentication, you will be asked for authentication credentials.
zh_cn: 如果 :command:`supervisorctl` 在交互模式下对需要验证的 :program:`supervisord` 被调用，你将被要求验证凭据。

source: :command:`supervisorctl` Command-Line Options
zh_cn: :command:`supervisorctl` 命令行选项

source: Configuration file path (default /etc/supervisord.conf)
zh_cn: 配置文件路径（默认 /etc/supervisord.conf）

source: Print usage message and exit
zh_cn: 打印使用信息并退出

source: Start an interactive shell after executing commands
zh_cn: 在执行命令后启动交互式 shell

source: URL on which supervisord server is listening (default "http://localhost:9001").
zh_cn: supervisord 服务器正在监听的 URL（默认 "http://localhost:9001"）。

source: Username to use for authentication with server
zh_cn: 与服务器进行身份验证使用的用户名

source: Password to use for authentication with server
zh_cn: 用于服务器身份验证的密码

source: Keep a readline history (if readline is available)
zh_cn: 保留 readline 历史记录(如果 readline 可用)

source: Actions are commands like "tail" or "stop". If -i is specified or no action is specified on the command line, a "shell" interpreting actions typed interactively is started. Use the action "help" to find out about available actions.
zh_cn: "操作是像 "tail" 或 "stop" 这样的命令。如果在命令行上指定了 -i 或未指定操作，则会启动一个 "shell" 解释交互式键入的操作。使用操作 "help" 以了解可用的操作。

source: :command:`supervisorctl` Actions
zh_cn: :command:`supervisorctl` 操作

source: Print a list of available actions
zh_cn: 打印可用操作的列表

source: Print help for <action>
zh_cn: 打印 <action> 帮助

source: Activates any updates in config for process/group
zh_cn: 激活进程/组配置中的任何更新

source: Removes process/group from active config
zh_cn: 从活动配置中移除进程/组

source: Reload config and add/remove as necessary, and will restart affected programs
zh_cn: 重新加载配置并根据需要添加/删除，并将重新启动受影响的程序

source: Update specific groups, and will restart affected programs
zh_cn: 更新特定组，并将重新启动受影响的程序

source: Clear a process' log files.
zh_cn: 清除进程的日志文件。

source: Clear multiple process' log files
zh_cn: 清除多个进程的日志文件

source: Clear all process' log files
zh_cn: 清除所有进程的日志文件

source: Connect to a process in foreground mode Press Ctrl+C to exit foreground
zh_cn: 连接前台模式的进程按 “Ctrl+C” 退出前台

source: Get the PID of supervisord.
zh_cn: 获取 supervisor 的 PID。

source: Get the PID of a single child process by name.
zh_cn: 通过名称获取单个子进程的 PID。

source: Get the PID of every child process, one per line.
zh_cn: 获取每个子进程的 PID，每行一个。

source: Restarts the remote supervisord
zh_cn: 重启远程 supervisord

source: Reload the daemon's configuration files, without add/remove (no restarts)
zh_cn: 重新加载守护进程的配置文件，不添加/删除(不重启)

source: Restart a process Note: restart does not reread config files. For that, see reread and update.
zh_cn: 重启进程，注意：重启不会重新读取配置文件。关于这一点，请参阅 reread and update。

source: Restart all processes in a group Note: restart does not reread config files. For that, see reread and update.
zh_cn: 重启组内全部进程，注意：重启不会重新读取配置文件。关于这一点，请参阅 reread and update。

source: Restart multiple processes or groups Note: restart does not reread config files. For that, see reread and update.
zh_cn: 重启多个进程。注意：Restart不会重新读取配置文件。关于这一点，请参阅reread and update。

source: Restart all processes Note: restart does not reread config files. For that, see reread and update.
zh_cn: 重启全部进程，注意：重启不会重新读取配置文件。关于这一点，请参阅 reread and update。

source: No help on signal
zh_cn: 没有信号帮助

source: Start a process
zh_cn: 启动进程

source: Start all processes in a group
zh_cn: 启动组内全部进程

source: Start multiple processes or groups
zh_cn: 启动多进程或者组

source: Start all processes
zh_cn: 启动全部进程

source: Get all process status info.
zh_cn: 获取所有进程状态信息。

source: Get status on a single process by name.
zh_cn: 按名称获取单个进程的状态。

source: Get status on multiple named processes.
zh_cn: 获取多个命名进程的状态。

source: Stop a process
zh_cn: 停止进程

source: Stop all processes in a group
zh_cn: 停止组内全部进程

source: Stop multiple processes or groups
zh_cn: 停止多进程或者组

source: Stop all processes
zh_cn: 停止全部进程

source: Signals
zh_cn: 信号

source: The :program:`supervisord` program may be sent signals which cause it to perform certain actions while it's running.
zh_cn: :program:`supervisord` 程序可能会被发送信号，导致它在运行时执行某些操作。

source: You can send any of these signals to the single :program:`supervisord` process id. This process id can be found in the file represented by the ``pidfile`` parameter in the ``[supervisord]`` section of the configuration file (by default it's :file:`$CWD/supervisord.pid`).
zh_cn: 你可以将这些信号发送给 :program:`supervisord` 进程 id。这个进程 id 可以在配置文件的 ``[supervisord]`` 部分的 ``pidfile`` 参数中找到（默认是 :file:`$CWD/supervisord.pid`）。

source: Signal Handlers
zh_cn: 信号句柄

source: :program:`supervisord` and all its subprocesses will shut down. This may take several seconds.
zh_cn: :program:`supervisord` 和它的所有子进程都将关闭。这可能需要几秒钟。

source: :program:`supervisord` will stop all processes, reload the configuration from the first config file it finds, and start all processes.
zh_cn: :program:`supervisord` 将停止所有进程，重新加载它找到的第一个配置文件中的配置，然后启动所有进程。

source: :program:`supervisord` will close and reopen the main activity log and all child log files.
zh_cn: :program:`supervisord` 将关闭并重新打开主活动日志和所有子日志文件。

source: Runtime Security
zh_cn: 运行时安全

source: The developers have done their best to assure that use of a :program:`supervisord` process running as root cannot lead to unintended privilege escalation. But **caveat emptor**. Supervisor is not as paranoid as something like DJ Bernstein's :term:`daemontools`, inasmuch as :program:`supervisord` allows for arbitrary path specifications in its configuration file to which data may be written. Allowing arbitrary path selections can create vulnerabilities from symlink attacks. Be careful when specifying paths in your configuration. Ensure that the :program:`supervisord` configuration file cannot be read from or written to by unprivileged users and that all files installed by the supervisor package have "sane" file permission protection settings. Additionally, ensure that your ``PYTHONPATH`` is sane and that all Python standard library files have adequate file permission protections.
zh_cn: 开发人员已经尽最大努力确保 :program:`supervisord` 进程作为根用户运行不会导致意外的权限升级。但 **caveat emptor**。Supervisor 并不像 DJ Bernstein 的 :term:`daemontools` 那样偏执，因为:program:“Supervisor”允许在配置文件中写入任意路径。允许任意路径选择可能会导致符号链接攻击的漏洞。在配置中指定路径时要小心。确保 :program:`supervisord` 配置文件不能被非特权用户读取或写入，并且由 supervisor 包安装的所有文件都有“健全的”文件权限保护设置。此外，确保你的 ``PYTHONPATH`` 是正常的，并且所有 Python 标准库文件都有足够的文件权限保护。

source: Running :program:`supervisord` automatically on startup
zh_cn: 运行 :program:`supervisord` 自动启动

source: If you are using a distribution-packaged version of Supervisor, it should already be integrated into the service management infrastructure of your distribution.
zh_cn: 如果您使用的是Supervisor的发行版打包版本，那么它应该已经集成到您发行版的服务管理基础设施中了。

source: There are user-contributed scripts for various operating systems at: https://github.com/Supervisor/initscripts
zh_cn: 有针对各种操作系统的用户贡献的脚本，请参阅：https://github.com/Supervisor/initscripts

source: There are some answers at Serverfault in case you get stuck: `How to automatically start supervisord on Linux (Ubuntu)`__
zh_cn: 如果你卡住了，服务器故障有一些答案：`如何在 Linux (Ubuntu) 上自动启动监督`__
